# Reflection on own learning objectives.
Reflecteren op eigen leerdoelen.

Bij het kiezen van deze minor, wist ik niet wat ik kon verwachten. Programmeren via python is wat we voornamelijk zouden gaan doen tijdens deze minor. Zelf heb ik het in 1e jaar HBO-ICT een aantal weken een vak gevolgd waarin ik de basis van programmeren heb geleerd. Dit was helaas in java. Een aantal van mijn projectleden hadden al enig ervaring met programmeren. Deze studenten kon ik altijd om hulp vragen. Wekelijks moesten we een presentatie houden over de voortgang van het project dit versterkt de kwaliteiten van je communicatie vaardigheden.

Het leren van programmeren met python heb ik geleerd met de opdrachten die we iedere week moesten maken op Datacamp. Behalve datacamp vind je op internet veel informatie over programmeren met Python. Tijdens het maken van opdrachten leer je door het uivoeren ook een hele hoop. Datacamp bestond uit verschillende hoofdstukken over python die je vrijwel zelfstandig kan maken. Niet alleen Datacamp hebben we gebruikt, ook met behulp van de colleges van meneer Vuurens hebben we veel mogen leren over datascience. Ook het werken in teamverband en het geven van presentaties waren van belang tijdens dit project.

Iedere week heb ik de Datacamp opgaves gemaakt, dit lukte niet altijd binnen de tijd die gegevens is. Voor mij was programmeren nieuw dus waren bepaalde opgaves pittig. Vanwege prive-omstandigheden kwam ik in achterstand met Datacamp. Dit heb ik ingehaald om mijn avonduren te besteden hieraan. Aangezien de lockdown is vanuit huis werken voor mij niet altijd even makkelijk. Dit is omdat andere gezinsleden vanwege de lockdown ook thuis moeten werken, of tijdelijk zonder werk zitten. Hierom heb ik geprobeerd om zoveel mogelijk op school te werken in zoetermeer. Uiteraard heb ik ook thuis kunnen werken, maar ik merkte dat ik meer voortuigang boek als ik op school bezig ben. Het geven van de presentaties, vind ik altijd een moeilijk iets. Dit neemt niet af dat ik mij hierin zou willen ontwikkelen. Ik bereid me dus daarom ook altijd goed voor een presentatie. 

Als ik kijk naar de voortgang met nul ervaring in programmeren, vind ik dat ik een behoorlijke vooruitgang heb ik geboekt. Ik heb veel kunnen leren van de verschillende aspecten van Datascience. Denk aan het maken van functies, Dataframes aanmaken, opbouwen van een neural netwerk, resample, datacleaning en nog veel meer. Ook het vergaderen met de opdrachtgever ging goed, dit vind ik een belangrijk aspect aangezien je in het werkveld ook met opdrachtgevers moet werken. De presentaties die ik heb gegeven vond ik niet altijd even goed gaan. Ben tevreden dat ik alsnog mijn best heb gedaan om een zo goed mogelijk presentatie te houden.

Ik ben de tevreden met wat ik deze minor geleerd heb. Op bepaalde vlakken kon ik net iets beter me best doen, om het maximale eruit te halen. Dit neem ik mee als leerproces voor mijn volgend project. De lessen van meneer Vuurens gingen naar mijn gevoel best snel, gelukkig werden de colleges ook opgenomen en kon ik in mijn eigen tijd de colleges rustig opnieuw beluisteren. 
